16 февраля 2017

Не так давно, буквально после исчерпания собственных юридических возможностей, Riseup решил сотрудничать с двумя запечатанными предписаниями от ФБР, вместо того чтобы проникнуться к суду презрением (пускай это и могло бы привести к тюремному заключению для Riseup birds и/или прекращению деятельности организации Riseup). Первый ордер подразумевал под собою нечто вроде обвинения в предоставлении шлюза для международной сети, занимающейся DDoS-вымогательствами. Второй в свою очередь касался аккаунта, который шантажировал людей при помощи программ-вымогателей(далее ransomware).

Вымогательство нарушает сам дух социального договора [1], который мы заключаем с нашими пользователями. Равно как ставит под удар наше представительство. Текст договора : "Мы защищаем вас, пока вы не преследуете эксплуатационные, мизогинистские, расистские или ксенофобские цели."

Разумеется, мы выпустили NDA, который до сих пор не позволяет нам упоминать о существовании этих ордеров . Это также была причина, по которой мы не могли обновить нашу "Канарейку" [2].

В настоящее время мы предприняли меры для того, чтобы Riseup больше никогда не имел доступа к электронному адресу пользователя в виде обычного текста. Начиная с сегодняшнего дня, все новые электронные адреса Riseup будут иметь персональное шифрование для хранение на наших серверах, доступное только вам. В ближайшем будущем мы начнем переносить все существующие аккаунты на использование этой новой системы (для уточнения технических подробностей см. [3]).

Чтобы быть абсолютно ясным, это шифрование нельзя назвать оконечным. С новой системой Riseup вы все еще вынуждены полагаться на сервер. Для полноценного оконечного шифрования электронной почты, вы, как и раньше, должны использовать клиент, поддерживающий OpenPGP, и не являющийся веб-ориентированным.

Мы работаем над внедрением более полноценной системы оконечного шифрования в следующем году, а до тех пор мы предоставляем своим клиентам персональное зашифрованное хранилище.

Выражаем свою солидарность,
команда The Riseup Birds.

Вопросы

В: Cкомпрометированы ли вы правоохранительными органами?

О: Нет. Мы никогда не разрешали установку какого-либо аппаратного или программного обеспечения для мониторинга на любой системе, которую мы контролируем; правоохранительные органы не получат наши серверы; они не имеют и никогда не имели к ним доступа. Мы лучше перестанем быть Riseup, чем сделаем это.

В: Разве правительство не может просто заставить вас это сказать?

О: Принуждение к произнесению речи на самом деле довольно редко в контексте американского права. Обычно это происходит только в случаях защиты потребителей, когда правительство было успешно в принуждении к произнесению речи (например, принудительные предупреждения о курении). Тем не менее, нет, они не заставляют нас ничего говорить.

В: Почему вы не обновили своего канарейку?

О: Зимой 2016 года канарейка не была обновлена вовремя. Канарейка была настолько широкой, что любая попытка выпустить новую была бы нарушением запрета на обнародование, связанного с расследованием кольцевой атаки DDoS и операции с вымогательством выкупа. Это нежелательно в силу того, что если вдруг происходит любое из множества незначительных событий, это сигнализирует пользователям о том, что произошло что-то серьезное.
